[Programa con subtítulos en español]
¿Qué estás mirando?
Las estrellas.
Te acompaño.
Te hago un examen.
¿Qué planeta está protegiendo la Tierra?
Venus.
No.
¿Qué es?
Júpiter.
Mientras haya peligro alrededor de la Tierra,
Júpiter enviará una alarma de inmediato
y luego lo atacará.
¿Se parece mucho a los bomberos?
Nan Chu, gracias
por darme una lección tan animada.
Debería agradecerte.
Si no me hubieras salvado,
no habría bailado
ni actuado.
Tampoco estaría como ahora.
¿Crees que debería preocuparme
de que seas cada vez más popular en el futuro?
Pero estarás cada vez más lejos de mí.
No es necesario.
¿Y qué pasará si soy popular?
Sigo siendo yo.
OK.
Entonces,
te seguiré protegiendo
como Júpiter.
Bien.
[Entre las llamas]
[Episodio 35 Decir adiós sonriendo]
[Equipo de rescate contra incendios de Beixun]
[Solicitud de traslado]
¿Estás de mal humor o estresado?
¿Quieres irte?
No.
He pensado
en esto cuidadosamente.
Lo he pensado bien.
¿Por qué quieres trasladarte al departamento de bomberos forestales de la Montaña Lu?
Porque la Montaña Lu está más lejos
y es el lugar más duro.
Capitán Meng.
La ampliación mutua
de las funciones de extinción
de incendios urbanos y forestales
se ha convertido en una tendencia generalizada.
Si hablamos de la extinción de los incendios urbanos,
estoy familiarizado con eso.
Lo hago todos los días.
Pero si hablamos de la extinción de los incendios forestales,
aún estoy en la etapa teórica.
Por eso,
creo que tengo que ir allá
para sentirlo
y experimentarlo.
También quiero mejorarme.
Tú
eres muy perspicaz.
No puedo rechazarte.
¿Entonces aprobó mi solicitud?
¿De qué sirve si la apruebo o no?
¿Los superiores están de acuerdo?
Si me apoya,
seguiré informando a los superiores
según el proceso.
Depende de si lo aprueban o no.
Te hago una pregunta.
Después de que te vayas,
¿qué va a hacer Nan Chu?
En realidad, ir a la Montaña Lu
tiene algo que ver con Nan Chu.
En esta situación,
ya sea por la estación
o por Nan Chu,
creo que
necesito
irme por un tiempo.
¿Tu padre lo sabe?
Aún no se lo dije.
Se lo diré
cuando esté arreglado.
¿Temes que no esté contento?
Sí.
Bueno,
voy a hablar
con tu padre.
Luxiao.
Tú tomaste esta decisión.
No te preocupes por las opiniones de los demás,
incluida la mía.
En realidad, estos años,
te he visto crecer.
Desde el punto de vista del trabajo,
eres mi subordinado.
Desde el punto de vista emocional,
somos compañeros.
Como tu compañero,
te regalo una frase.
No importa a dónde vayas,
siempre que no olvides
por qué elegiste este camino,
nunca perderás la dirección.
Lei Dagang se fue.
Yu Qilei se sacrificó.
Sé que
Luxiao no se siente bien.
Pero la montaña es diferente de la ciudad.
Va a hacer la extinción de incendios forestales.
No lo hizo.
Tiene que empezar todo desde el principio.
Ya que este chico
solicitó voluntariamente a los superiores,
eso significa que
ya lo ha pensado bien.
Eres su líder en el trabajo.
¿Has hablado con él?
¿Nada más?
¿Qué más?
Las cosas en la vida...
Te digo,
mi hijo menor
dice que no apoyo a su hermano.
Esta vez
le apoyo.
Bien.
Viejo cabo.
Ha progresado.
Pero también le informo.
Ahora también
animo y elogio
a mi hijo
con frecuencia.
Muy bien, Meng.
Lo aprendí de usted.
[Montaña Lu]
Nan Chu.
¿Qué hiciste al final?
No tuve ningún remedio.
La empresa me dio unas largas vacaciones.
Está bien.
Evita las molestias por ahora.
Sí.
Puedes unirte a nuestra plataforma.
Ahora tenemos 50 mil fans.
Bien.
Lo haré cuando vuelva.
¿A dónde vas?
Estados Unidos.
¿Estados Unidos?
Pero...
¿Entonces vas a trabajar o viajar?
Creo que viviré allí un tiempo.
¿Mi hermano lo sabe?
No.
Solo te hago una pregunta.
Entonces,
¿qué está pasando entre tú y Lin Luxiao ahora?
¿Se separaron o...?
No me preguntes.
No pasa nada.
¿En serio?
Sí.
Lo hemos pensado bien.
Está bien.
Ya.
Hagan bien la plataforma.
Esperen a que vuelva.
No hay problema.
¿Por qué sigues trabajando?
No estás preocupado en absoluto.
No.
Nan Chu dijo que lo había pensado bien.
¿Qué pensó bien?
Ella dijo que no le preguntaras.
Sigues preguntando.
Como no me dejó preguntar,
vine a hablar contigo.
¿Qué quieres hablar conmigo?
¿Has visto a Nan Chu así?
No.
¿Qué significa eso?
Significa que pasó algo grave.
¿Quién eres tú para ella?
Eres amigo de Nan Chu,
el hermano menor de Lin Luxiao,
¿verdad?
¿Y yo?
Si no hubiera "Juventud en las llamas",
¿podrían estar juntos?
Soy como su casamentero.
Rompieron.
¿Podemos ignorarlo?
¿Quién dijo que rompieron?
¿No es una ruptura?
Claro que no.
¿Sabes el silencio en la partitura?
Eso no significa parar,
sino esperar.
Es un espacio en blanco de emoción.
Gracias a eso,
esa canción puede ser mejor.
¿Cómo puedes pensar que es el final?
No, no, no.
Estás equivocado.
Simplemente aún no han dicho claramente acerca de la ruptura.
Pero piénsalo.
Cuando Nan Chu vaya a Estados Unidos,
¿habrá un desfase horario?
Lin Luxiao está muy ocupado.
Entonces solo tendrán menos contacto.
Y sus sentimientos se desvanecerán.
Básicamente es como romper.
Así que no pueden estar en diferentes lugares.
No tendrán buenos resultados.
Jiang Ge.
Tienes una historia.
¿Qué historia tengo?
Lo vi por Internet.
¿No me conoces?
No me culpes por desanimarte.
Cuando están enamorados,
quieren estar juntos
y verse todos los días.
Pero ellos
no se ven.
Tampoco se contactan.
¿Qué relación es esta?
Jiang Ge, Jiang Ge.
Al hablar, lo revelas.
¿Qué pasa?
Si se aman, ¿tienen que estar juntos?
En mi opinión,
el amor es lo único que puede atravesar a través del tiempo
y el espacio,
incluso a través de latitudes
como la gravedad.
Además,
cuando mi hermano y Nan Chu
decidieron estar juntos,
ya pensaron
lo que dijiste.
Dado que los dos
pueden elegirse firmemente,
significa que
aunque no estén juntos
y no tengan nada que hablar,
su amor
se podrá guardar en su corazón para siempre.
Sí, sí, sí.
Según lo que dijiste,
eso es bueno.
Pero la realidad es cruel.
¿Verdad?
Lo crees.
De todos modos, no lo creo.
Lo importante no es si lo creemos o no.
Lo importante es que Nan Chu y mi hermano
lo creen.
Pero sigo pensando que rompieron.
No, Jiang Ge.
¿Por qué tú...?
Como no lo crees,
este tipo de amor no aparecerá en tu mundo.
Ya.
A trabajar.
Hemos prometido a Nan Chu
que vamos a desarrollar esta plataforma.
A trabajar.
Seguro que rompieron.
Escúchame.
Rompieron.
Seguro que rompieron.
Seguro que sí.
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
¿Qué hacemos?
El maestro se irá.
¿Qué podemos hacer?
Ajustemos nuestra mentalidad y aceptemos poco a poco.
¿Sabes
cómo me siento ahora?
¿Cómo te sientes?
En el terremoto de nuestra infancia,
aunque el maestro nos salvó
del terremoto,
cuando me di vuelta,
mi casa ya se arruinó. Es esta sensación.
Yo también me siento así.
Vamos a pensar en una solución
para persuadir al maestro.
[Publicar]
[Resulta que la estación está tan vacía.]
[Siento que hay un eco cuando hablo.]
[Xia Wan]
Hola, doctora Xia.
¿Estás libre?
Sí.
Hoy es mi día libre.
Vamos a comer.
Escuché lo de su estación.
En realidad,
nos conocemos mucho tiempo.
Siempre los admiro.
Pero si en tan poco tiempo
tengo que afrontar tantos cambios,
es realmente inaceptable.
De hecho, los acepté.
En el pasado,
no importaba lo grave que fuera mi lesión
y lo triste que estaba,
todos estaban.
Estábamos
jugueteando.
Eso ya pasó.
Pero ahora...
Tal vez no estoy acostumbrado.
Dagang se fue.
Lin también se va.
Yu...
De hecho, sé que estos días
estoy aguantando mucho.
En mi corazón,
siento que ya no tengo casa.
Al recordar ahora,
poca gente de nuestra promoción
está en la estación.
Si alguien viene,
alguien se va.
Es normal.
Cuando empecé a ser médica de urgencias,
una vez rescatamos a un paciente
durante dos días.
Sus signos vitales acababan de estabilizarse.
Luego,
diez minutos.
Solo diez minutos.
De repente murió.
En realidad, en ese momento,
no pudimos hacer nada.
Desde entonces,
tal vez
poco a poco me di cuenta
de que el poder humano era muy pequeño
ante la muerte
y la separación.
Yu y yo no solo nos conocemos durante dos días.
Entiendo la razón.
Simplemente no puedo estar tan tranquilo como tú.
Ustedes son bomberos.
Tienen muchas cosas
que la gente respeta.
Incluyéndote a ti mismo.
También tienes algo en lo que eres bueno.
Soy bueno...
A lo mejor soy bueno
quejándome delante de ti.
¿No es normal
quejarse?
Asistente Liu.
Si tienes algo que hacer, vuelve a trabajar.
No pasa nada.
Si vuelvo, no tengo nada que hacer.
Qué aburrido.
Doctora Xia Wan,
hoy...
Lo siento.
Te he traído tanta energía negativa.
Te invito a ver una película.
Yo trabajo de noche.
Asistente Liu.
La última vez que te pregunté
si te gustaba.
¿Todavía te sientes así?
Después de este tiempo de contacto,
también me gustas mucho.
Vamos al gimnasio cuando tengamos tiempo.
[Club de baile Meng]
[Shao Yijiu]
[Nan Chu, el maestro será trasladado a la Montaña Lu.]
[¿Puedes ayudarme a persuadirlo?]
[Gracias, gracias.]
¿Te respondió Nan Chu?
La última esperanza también desapareció.
Atención, todos.
Nos reuniremos en el campo de entrenamiento en cinco minutos.
¡Rápido!
Todos están aquí.
Voy a decir algo.
Todos saben que
mañana
voy a trasladarme a la Montaña Lu.
Así que hoy estoy aquí
para despedirme formalmente de todos.
¿Saben por qué elegí hoy?
Hace treinta años, en esta fecha,
la estación especial
se estableció oficialmente.
Me quedo
para celebrar el cumpleaños de la estación especial.
Es una despedida,
también es un nuevo comienzo.
En los más de treinta años transcurridos,
desde que se estableció la estación especial,
ha habido siete jefes de estación,
innumerables miembros antiguos se han ido,
también han venido muchos nuevos miembros.
Pero no importa quién venga y quién vaya,
la estación especial
siempre es una estación especial.
Este equipo llamativo
tiene su propio espíritu.
Somos un equipo fuerte.
Quiero que recuerden que
no fue una sola persona la que cambió la estación especial,
sino la estación especial la que
cambió a cada uno de nosotros.
No crea que la estación especial está mal
solo porque algunas personas se han ido
o se han sacrificado.
Este viejo guerrero de más de 30 años
ha experimentado un dolor más grave que esto.
Pero cada vez,
puede levantarse fuertemente.
Las personas que salen de la estación especial
siempre tendrán la sangre de la estación especial fluyendo por sus cuerpos,
siempre serán fuertes y no podrán ser derrotados.
Solo dije esto.
Hoy,
acompáñenme
♪Insisto en ir más lejos♪
a correr un poco
en esta cancha familiar.
Sí.
Uno, dos, uno.
♪Contra la luz, sigue adelante con valentía♪
Uno, dos, tres, cuatro.
♪El humo cubre el cielo♪
♪Vuelo más alto contra el viento♪
Uno, dos, uno.
♪Más allá del cielo♪
♪Antes del amanecer y después del anochecer♪
Uno, dos, tres, cuatro.
♪Voy a experimentar miles de veces más♪
♪Romperé esa pared para tocar♪
Uno, dos, uno.
♪La frontera entre el sol y el mar♪
Uno, dos, tres, cuatro.
¿A quién esperas?
Entra a comer.
Ve.
Cámbiate de ropa.
Invítame a comer.
¿Te invito a comer?
Me vas a abandonar.
¿No tienes que invitarme a comer?
OK.
Rápido.
Te espero en la puerta.
¿Quieres que gaste mucho?
Me invitas a comer.
¿Aprendiste a beber alcohol?
Ya te vas.
Es una excepción.
Te acompaño.
Bien.
Pues...
Ya lo he informado.
OK.
Tú
y esa chica...
Nan Chu.
¿Solo están así?
¿Es por eso que pediste que
te trasladaran a la Montaña Lu?
Solo puedo decir que
hay este factor,
pero no solo por eso.
Creo que
así es bueno para ambos.
Entiendo.
En realidad,
son muy valientes.
Lo entiendo.
¿Lo entiendes?
¿Por qué no puedo entenderlo?
El amor depende
de la fe y el coraje, ¿verdad?
Como somos bomberos.
Después de tantos años,
también dependemos de una fe, ¿no?
Mientras lo creas en tu corazón,
el fuego nunca se apagará.
¿De qué te ríes?
Nada.
No pasa nada.
Creo que
no estoy acostumbrado
a tu forma de hablar.
¿Qué pasa?
En tu corazón,
solo soy un robot sin sentimientos.
¿No lo eres?
¿Lo soy?
Te pregunto.
¿Cuál es tu fe?
Mi fe es muy simple.
Ser un buen bombero.
Hacer bien...
Ya.
No pregunté sobre tus fes profesionales.
No tienes que hablar más sobre esto.
¿OK?
Te pregunté sobre otros aspectos.
Sobre el amor.
¿Te enamoraste
de alguien?
¿Te gustó
alguna chica?
No.
Yo...
Poco a poco.
No tengo prisa.
Hago bien mi trabajo primero.
Cuando estés enamorado,
avísame.
OK.
Te lo prometo.
Nos esforzaremos juntos.
También intentaré
tener éxitos en la Montaña Lu.
Te digo, no habrá problema para ti.
Aunque tuvimos algunas discrepancias antes,
en mi corazón,
siempre eres el bombero más excelente.
He aprendido mucho de ti.
De verdad.
No es de extrañar que no bebas alcohol.
Después de beberlo,
dices mucha verdad.
¿Sí?
No se puede decir al azar.
También te digo la verdad.
La estación de la calle Heping
te tiene a ti,
no me preocuparé.
Que todo vaya bien.
Que estemos a salvo.
Buenos amigos.
Somos buenos.
Muy buenos.
Presidente Han.
¿Por qué estás aquí?
Te vas a ir mañana.
Vengo a verte.
Entra.
Presidente Han.
Ya casi preparé todo.
Solo queda esto en casa.
No hace falta tanta cortesía.
Toma.
¿Qué es esto?
Le pedí al departamento de publicidad de la compañía que hiciera unas postales.
Quería
regalarlas
en la próxima reunión de fans.
Ahora parece que ya son inútiles.
["Juventud en las llamas"]
Guárdalas como un recuerdo.
[Clase de seguridad contra incendios]
Están muy bien hechas.
Todos me tratan muy bien.
Lo siento.
No digas eso.
Soy responsable
de lo que pasó.
Te contraté
por tu madre.
Le prometí que te cuidaría bien.
Pero esto
no lo logré.
Pero llevamos tanto tiempo juntos.
Tal vez tu madre se equivocó.
¿Recuerdas lo que pasó
en "Juventud en las llamas"?
Te dije que no publicaras el video.
Para proteger a Lin Luxiao,
insististe en publicar el video en Internet.
Él y tú son novios.
No puedo impedirles de todos modos.
¿Verdad?
Además,
en la ceremonia de conmemoración
del subjefe Yu,
me preocupaba que
hubiera demasiado paparazzi.
Pero fuiste sin dudarlo.
Parece que siempre he estado causando problemas a la empresa.
Pero tal vez si hubiera hecho caso a todos al principio,
no sería así.
Me parece bien.
Esto es lo que te hace diferente de los demás.
Eres así, Nan Chu.
Eres más valiente de lo que imaginamos tu madre y yo.
No necesitas la protección de los demás.
Créeme.
Sigue adelante con valentía.
Sé tú misma.
Gracias.
Presidente Han.
No sé qué pasará en el futuro.
No quiero separarme de todos.
No pienses tanto.
No te preocupes.
Respetamos
tu elección.
Además,
Ran Dongyang y Xu Zhiyi han sido arrestados administrativamente.
Falsaficaron hechos para perturbar el orden público.
Al final tienen que asumir la responsabilidad legal.
No te preocupes
por el club de baile Meng.
Voy a organizar
unas actuaciones buenas para ellos.
En cuanto a tu contrato,
lo guardo.
Espero que algún día
volvamos a cooperar.
No sé si volveré.
Presidente Han, ¿estás tan seguro?
Confío en ti.
No importa lo difícil que sea,
podrás superarlo
con valentía.
¡Ánimo!
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
[Cumplir con la responsabilidad de bomberos y garantizar la seguridad contra incendios]
[¡Incendio! ¡Incendio!]
[Hubo un incendio en el número 264 de la Calle Xinchang.]
[Alguien está atrapado.]
[Manden los camiones número 1, 2 y 3.]
Hermano.
¿Por qué apenas regresaste?
Sí.
Tenía algo que hacer en la estación.
Me retrasó.
¿Dónde está nuestro padre?
Está cocinando.
Pronto está lista la comida.
Bien.
¿Qué es esto?
El dinero que ahorré para tu emprendimiento.
La contraseña es tu cumpleaños.
No, no puedo aceptarlo.
Te digo,
esta vez me iré por mucho tiempo.
Cuida bien de nuestro padre en casa.
Si pasa algo urgente,
usa esto.
Rápido. Rápido.
Toma.
Bien, no hace falta.
Está caliente. Está caliente.
¿Qué dijo que
me iba a dar?
Ven conmigo.
Este diario
fue escrito por el primer novato
que dirigí cuando empecé a ser cabo.
Se llama Li Xuejun.
Más tarde,
fue trasladado a ser bombero forestal
en la Montaña Lu.
Hubo un incendio forestal ese año.
Solo una persona de su grupo
sobrevivió.
En este incendio,
Li Xuejun salvó a tres personas.
Pero al final,
él no pudo salir.
Tómalo.
Es útil para tu trabajo.
[Notas de trabajo Li Xuejun]
Además, sobre el problema entre tú y Nan Chu,
tal vez
puedas encontrar la respuesta en este diario.
Come antes de irte.
Padre.
Cambié el boleto.
Tal vez no tenga tiempo para comer.
OK.
Te acompaño a bajar.
Cuando llegues,
llámame.
Sí.
Padre.
Vuelva.
Luxiao.
[Partida internacional, Hong Kong, Macao y Taiwán]
Ya.
¿No te da vergüenza?
Nan Chu.
Cuando llegues a Estados Unidos,
tienes que llamarme.
Si quieres comer algo,
dímelo.
Te lo enviaré.
Bien.
Tienes que cuidarte.
Toma esta medicina.
No te enfermes.
Cuídate.
Si quieres algo,
recuerda decírmelo.
Este es el dinero que dejé para el club de baile Meng.
Cuando no esté,
cuida bien del club de baile Meng por mí.
No te preocupes, Nan Chu.
Estoy aquí.
Cuando vuelvas,
te entregaré
el club de baile Meng de manera completa.
Nan Chu.
Cuando llegues,
tienes que cuidarte bien.
No te preocupes.
Tú también tienes que cuidar bien de Xi Gu.
Me voy.
Entonces te acompañamos hasta aquí.
Buen viaje.
Me voy.
Adiós.
Adiós, Nan Chu.
- ¡Buen viaje!
- Adiós.
♫Es el destino♫
♫No puedo evitar recordar♫
♫Tus ojos♫
♫Siempre nos encontramos♫
♫En muchas escenas♫
♫Nos tomamos de la mano♫
♫Qué suerte♫
♫Cuando la respiración y el pulso están siempre sincronizados♫
♫Quiero que el tiempo♫
♫Se detenga♫
[Nan Chu]
[Entrenador Lin.]
♫Para estar contigo♫
[Me voy.]
♫Día y noche♫
[Espero que la próxima vez que nos veamos,]
[podamos convertirnos en mejores versiones de nosotros mismos.]
♫Estoy listo para atracar♫
♫Eres el centro del universo♫
♫Que nunca deja de girar♫
[Lin Luxiao]
[Seguro.]
[Te lo prometo.]
♫Nadie puede reemplazar♫
♫Tus palabras♫
♫No importa cómo gire el mundo♫
♫Siempre te estaré esperando♫
♫Eres la única♫
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
A esta hora,
supongo que el instructor Lin ya está en el camión.
¿Cómo que supones?
Seguro que se fue.
Y creo que
debería estar en la autopista.
Al final no fuimos a despedirnos de él.
Esperen.
Tengo una idea.
[Hola, instructor Lin.]
[Me llamo "Algunos camaradas".]
[Me llamo "Más".]
[Me llamo "Las burbujas".]
[Me llamo "Huevo con grietas".]
[Yo...]
[Y yo.]
[Me llamo "Volante".]
Uno de nuestros camaradas
se mira en el espejo desnudo todos los días
para presumir de sus músculos.
¿A quién le gusta ver?
Incluso algunos
comparan quién tiene los mejores polvos de proteína.
¿Por qué no compiten en el entrenamiento?
No comparan sus notas con las de los demás.
No aprenden cosas buenas.
Haces puras coas inútiles.
Así es.
Mírense.
El jefe de estación está muy enojado por su culpa.
¿No dije que
esperaras mi orden?
Mucha gente
estaba esperando allí.
Eres el único que sales, ¿verdad?
¿Puedes recordar escuchar mi orden?
Habla.
Sí.
No lo hagas la próxima vez.
Párate bien.
Te digo,
las moscas no muerden los huevos sin grietas.
Piensa en tus propios problemas.
Sí.
Lin Qi,
tengo algo que preguntarte.
¿Qué opinas sobre la relación
entre tu hermano y esa actriz?
Padre.
Creo que
antes de tomar la decisión,
pensaron mucho.
Lin Qi.
Dime la verdad.
Para ustedes dos,
¿soy un fracaso como padre?
A decir verdad,
¿de verdad crees que
tu hermano es un bombero mejor que yo?
Padre,
¿por qué todavía guarda rencor?
Piensa que
mi hermano es tan excelente ahora,
es por su enseñanza
y su educación.
Desde que
me criticaste seriamente
en ese lugar ese día,
he estado deprimido durante mucho tiempo.
Reflexioné seriamente sobre mí mismo.
¿Fui demasiado estricto
con ustedes dos?
Por cierto, Lin Qi,
¿cómo está tu plataforma?
Dime.
Se considera que va bien.
Puede que esté ocupado últimamente.
Pero no esperaba que
pudiera hacerlo tan bien.
En tan poco tiempo,
hay más de 50 mil fans.
Bien.
Además, me doy cuenta de que
me gusta mucho hacer música.
Bien.
Lin Qi,
hazlo con valentía
según tus preferencias.
¡Ánimo!
Tome.
Come.
Come, come.
[Clase de seguridad contra incendios]
Las construcciones ilegales tienen problemas
[Xue Jingrui como Chen Yilong]
como la invasión de pasos seguros, la ocupación ilegal de terrenos,
la afectación de espacios públicos
y el daño al medio ambiente ecológico.
Dañan la credibilidad del gobierno
y arruinan el paisaje urbano.
Por lo general, los diseñadores y constructores
suelen ser aficionados.
Las estructuras de las paredes y los materiales de construcción suelen tener peligros ocultos.
Las casas construidas ilegalmente son extremadamente propensas
a graves accidentes de seguridad como incendios y derrumbes.
Una vez que ocurra la tragedia,
el responsable será castigado severamente por la ley.
Si es grave, se exigirá responsabilidad penal.